# [Platinum II] 반복되는 부분 문자열 - 10413

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/10413)

### 성능 요약

시간 제한: 5 초, 메모리 제한: 256 MB

### 통계

제출: 839, 정답: 447, 맞힌 사람: 320, 정답 비율: 58.501%

### 분류

문자열, 접미사 배열과 LCP 배열

### 문제 설명

<p>문자열 분석은 DNA와 단백질 분자의 연구를 진행하기 위해&nbsp;생물학과 화학 분야에서 종종 사용된다. 문자열 분석을 하는 데 있어,&nbsp;긴 문자열에서&nbsp;얼마나 많은 부분&nbsp;문자열이 (적어도 두 번) 반복되는지 찾아내는 것이 중요한 문제이다.</p>

<p>이 문제에서&nbsp;최대 100 000개의 알파벳 문자열이 주어지면, 여러분은&nbsp;그 문자열&nbsp;중 모든&nbsp;반복되는 부분 문자열의 개수를 찾아야한다. 이때, 두 번 이상 등장하는&nbsp;모든 유일한 부분&nbsp;문자열을 세어야 한다.&nbsp;예를 들어,&nbsp;주어지는 문자열이 &quot;aabaab&quot;이면 반복되는 부분 문자열은 총 5개가 있다 : &quot;a&quot;, &quot;aa&quot;, &quot;aab&quot;, &quot;ab&quot;, &quot;b&quot;. 또, 주어지는 문자열이 &quot;aaaaa&quot;이면 반복되는 부분 문자열은 총 4개가 있다 :&nbsp;&quot;a&quot;, &quot;aa&quot;, &quot;aaa&quot;, &quot;aaaa&quot;. 반복되는 부분 문자열은 겹칠 수도 있다는 것에 유의하도록 하자 (두 번째 예시의 &quot;aaaa&quot;).</p>

### 입력

<p>첫 줄에는 테스트 케이스의 수 T가 정수로 주어진다. 입력은 최대 10개의 테스트 케이스로 이루어진다.</p>

<p>각 테스트 케이스마다 첫 번째 줄에 알파벳으로만 이루어진 문자열이 주어진다. 문자열의 길이는 최대 100 000이다.</p>

### 출력

<p>각 테스트 케이스마다, 주어지는 문자열에서 반복되는 모든&nbsp;유일한 부분 문자열의 개수를 출력한다. 이때, 답은 부호있는 32비트 정수형으로 항상 표현할 수 있다.</p>